# COMING SOON


Оригинален текст - https://shop.openbci.com/products/spectra-openeit-kit

Превод - А.А.П.

EIT е съкращение за електрическа импедансна томография<sub>[[1]](https://bg.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%8F)</sub>. Устройството използва нейонизиращ променлив ток, за да пресъздаде изображение на всякакъв проводящ материал, като например белите дробове, ръката или главата, като използва същата техника за томографска реконструкция като при компютърната томография. Печатната платка разполага с Bluetooth и е с размери едва 5 на 5см (по-точно 2"), което я прави преносим и лесен за хакване начин за правене на биомедицински изображения!

С този комплект "ВСИЧКО В ЕДНО" разполагате с инструменти за експериментиране в областта на биоимпедансната спектроскопия и електрическата импедансна томография. Spectra е изключително прецизно устройство за измерване на импеданс. Комплектът включва тествана основна печатна платка с предварително програмиран фърмуер, резервоар с гъвкава масичка от електроди, изработена по поръчка, преносим корпус, адаптер за разширяване на електродите, USB кабел за захранване и данни и 32-канален, позлатен кабел с електроди за извършване на EIT сканиране на почти всичко и навсякъде!

Електрическата импедансна томография (EIT) е неинвазивен вид медицинска визуализация, при която електрическата проводимост, проницаемост и импеданс на част от тялото се определят от измервания на повърхностни електроди чрез изпращане на малки променливи токове през проводящо тяло. Тази информация за импеданса след това се използва за създаване на реконструкция на изображението чрез техники, подобни на CATSCAN<sub>[[2]](https://en.wikipedia.org/wiki/CT_scan)[[3]](https://www.mayoclinic.org/tests-procedures/ct-scan/about/pac-20393675)</sub>. Чрез пускане на няколко честоти през интересуващото ви сечение на тялото можете да получите допълнителна информация за диелектричните спектри на отделните материали, разположени между електродите.
Тези многоизмерни данни са идеални за машинно обучение, в което да се вникне и да се превърне EIT в още по-мощен инструмент за промяна на човешкото здраве!

Научете повече за инсталирането на софтуера и използването на устройството в [основните документи на OpenEIT](https://openeit.github.io/docs/html/index.html). 
Следвайте [урока](https://openeit.github.io/docs/html/tutorial2-bioimpedancespectroscopy.html), за да измерите биоимпеданса на всяка част от тялото! Ще ви е необходима паста ten20 заедно с комплекта Spectra EIT.

## Приложенията включват

Spectra е устройство с много нисък ток, което е безопасно за непрекъснато наблюдение и профилактика на здравето, за разлика от CATSCAN и тяхната зависимост от йонизиращо лъчение . Тъй като Spectra не причинява вреда, тя е и чудесно устройство, с което можете да изследвате и да се учите сами!

### Реконструкция на изображения:
Тя позволява проследяване на промените в белите дробове или други части на тялото с течение на времето. Може да се използва за извършване на жестово разпознаване въз основа на движенията на мускулите на ръката. Може да се използва и върху малки обеми, за да се определи наличието на различни видове клетки, напр. хемоглобин в кръвна проба или други клетъчни показатели.

### Идентификация на материала:
Многочестотният EIT може да генерира спектър за идентифициране на тъкани, като мазнини, тумори, мускули, кости или области с по-висок кръвен поток.

### Измерване на времеви серии:
С измерването на времеви серии може да се измери разширяването и свиването на белите дробове, промяната на кръвния поток през клапите на сърцето (импедансна кардиография), пълнотата на стомаха или промените в пикочния мехур.

## Характеристики и спецификации
### Прецизен и висококонфигурируем хардуер
Може да се конфигурира за използване на до 32 електрода.
Измерва със скорост 160 000 проби в секунда.
Всяко измерване на импеданса се извършва с помощта на диференциално рефериране и 16-битова разделителна способност.
Включва автоматично температурно калибриране, за да се гарантира точността на импеданса.
Включва акселерометър за смекчаване на движението.
### Създаден за безопасност и лесна употреба
Филтрите за отстраняване на постояннотоково захранване отговарят на спецификациите за безопасност IEC60601-1.
Съвместим с 3,5 V, 850 mAh батерия (не е включена в комплекта) за по-добра преносимост. Вградената схема позволява зареждане чрез доставения USB кабел. Живот на батерията до 12 часа, в зависимост от конкретния случай на използване.
Поддръжка на Bluetooth Low Energy (BLE) за безжично предаване на данни.

### Гъвкав софтуер с отворен код
Лесният за инсталиране софтуер поддържа измервания на времеви серии на импеданса, биоимпедансна спектроскопия и електрическа импедансна томография, между 80 Hz и 80 kHz, с до 32 електрода.
Поддържа три различни вида томографска реконструкция: Консенсус на Грац, Метод на Гаус-Нютон и Обратна проекция. И трите могат да се изпълняват в реално време и могат да се конфигурират с произволен брой електроди (напр. 8, 16 или 32). Можете да записвате за анализ офлайн и да изпълнявате в реално време.
Хардуерът включва програматори за серийно отстраняване на грешки (SWD) за лесно препрограмиране на фърмуера.

### Преносим дизайн
Миниатюрната, преносима печатна платка е с размери приблизително 2" на 2" и се доставя с пластмасов корпус.
Доставя се с малък цилиндричен резервоар "фантом" (диаметър 140 mm, височина 60 mm).
Доставя се с гъвкави електроди за визуализиране на неща, които не се побират в резервоара.
Това е проект с отворен код и ние приветстваме помощта и сътрудничеството на общността!
Въпросите и коментарите трябва да се отправят към Minds Eye Biomedical. Разработчиците трябва да разгледат [OpenEIT GitHub](https://github.com/OpenEIT).

Линкове:
 
 - https://shop.openbci.com/products/spectra-openeit-kit?variant=34541328400542
 
 - https://openeit.github.io/docs/html/index.html
 
 - https://youtu.be/wUPrBr_ZqGQ
