
Модулът за часовник в реално време MH-Real-Time Clock Module - 2 е базиран на 'интегриран DS1302, в който има часовник/календар в реално време и 31 байта статична RAM памет.
Интегрираният модел е подобен на DS1307, от който се различава от DS1302 по някои особености:

DS1302 има SPI интерфейс, а DS1307 има I2C интерфейс.
DS1302 може да зарежда батерията, докато DS1307 не.
DS1307 е оборудван с програмируем изход с квадратна вълна
DS1302 чип за измерване на времето с триково зареждане
Чипът комуникира с микропроцесора чрез сериен интерфейс. RTC осигурява: секунди, минути, часове, ден, дата, информация Месец и Година.
За интерфейса, освен захранването, са необходими само три проводника: CE (RST), I/O (линия данни) и SCLK (сериен часовник).
Данните могат да се прехвърлят към и от часовника/ RAM паметта по 1 байт наведнъж или в Inico да се изпратят до 31 байта.
DS1302 е проектиран да работи с много ниска консумация на енергия и да съхранява информация за данни и тактова честота с по-малко от 1μW.
DS1302 има два пина за захранване, един основен (пин № 1 № 4) и друг за резервната батерия (пин № 8 № 4), ток 260 mAh, незареждаща се батерия. времето за запазване на теоретичните данни е повече от 10 години.
В това приложение, например, основното захранване се осигурява от Arduino, а вторичното - от батерия тип CR2032.
Схемата на модула за часовник в реално време DS1302, VCC е настроен да приема първичното захранване, то обикновено е 3,3 V, но може да се използва и 5 V. Препоръчва се да не се подава повече от 7 V, тъй като това може да повреди устройството. VBAT се използва за резервно захранване, което се осигурява от 3,3V батерия CR2032.
Кварцовият кристал е поставен между щифтове № 2 и № 3. щифтове № 5-6-7 се използват за предаване на данни между модула и микроконтролера, той е свързан и към щифта CE, наричан RST.
Преди да заредите програмата, трябва да инсталирате съответната библиотека, която може да бъде изтеглена от уебсайта Henning Karlsen, DS1302.
Скечът на Arduino проверява работата на формата DS1302, като показва на серийния монитор или дисплей, свързан 16x2 с I2C интерфейс, датата и текущото време.
При първото стартиране ще трябва да посочите датата и текущото време на формата, това се прави, можете да коментирате реда и да стартирате отново компилацията, защото стойността ще се съхранява в паметта на модула, захранван от резервната батерия.
